# Simple MarkPad
Simple MarkPad，我自己写的一个Markdown编辑器。
经历近一个月终于能够投入使用了。这两天赶工修复了一些bug，现在自己用来写些纯文本文档是足够了的。从最开始冒出这个想法，到现在，没想到前前后后花了这么多时间在里面。

## 一、它的由来
为什么要自己写一个Markdown编辑器？原因很简单，windows平台还没有一款功能强大，能够满足我特殊需求的markdown编辑器。有的功能健全，但无法满足我的审美，于是，只能自己来罗。

因为没有Python和Qt基础，所以最开始是基于Github上面的一个开源项目，自己边学边改，后来把这个项目结构熟悉后，自己又重新写了一个，现在的代码基本上是自己完成的，尽管还不够优雅，但起码能用了。后期如果有时间的话可以考虑重构，让内部代码也足够简洁。

## 二、主要功能

### 1.丰富的快捷键
除了基本的格式操作快捷键之外，参考sublime还设置了几个常用的编辑快捷键。
目前支持的快捷键操作有：

- Ctrl+B：加粗
- Ctrl+I：斜体
- Ctrl+K：插入链接
- Ctrl+E：插入脚注
- Ctrl+G：插入图片
- Ctrl+Shift+K：删除光标所在行（与搜狗输入法弹出软键盘的快捷键有冲突）
- Ctrl+Shift+D：复制光标复制行
- Ctrl+Shift+Delete：从光标处删除到行尾


### 2.图片拖入
写Markdown最烦的是图片的插入。每次都要复制图片的地址，敲入![]()，然后粘贴上图片地址。现在，你只要将图片拖入到编辑器即可实现图片的插入，同时图片会统一保存在配置文件中“image_folder”所设定的存储目录。


### 3.文件浏览器
你可以选择一个文件夹作为项目的根目录。这实质上就只是一个简单的文件浏览窗口。。如果你经常在某个文件夹里写东西的话，这个功能应该很有用。注意，它只会显示txt和md文件。

### 4.其他
包括全屏无干扰写作，字数统计，列表符号自动，预览等。

- 按住Ctrl+Shift+P可以切换项目浏览窗口的显示。F11可以进入全屏。
- 在状态栏有实时的字数统计，分别统计了中文和英文字符个数。
- 按F5可以预览Html效果。因为对Qt不熟，原谅我目前只能把这个功能做得这么粗糙。
- 在style和theme目录提供了轻量的style更改权限。如果你对css有些熟悉，可以试试改变风格。我承认目前这个界面UI实在不咋地，可惜自己没有美术基础，不懂得配色，只能做到这样了。

更多的功能自己去发现吧。

## 三、其他
这个版本有些功能做得还很粗糙，比如文档预览，导出等。
软件编写过程中参照了Sublime Text和Farbox Editor的一些细节设计，在此向这些软件及其开发者致敬。
可能还有些无法预知的bug，如果她多到让你烦了，请果断停止使用。。

## 四、下载试用
下载地址：<http://simple-markpad.qiniudn.com/Simple-MarkPad-v1.0.zip>
下载完成解压缩后点击exe文件即可运行。如果这时360提示有风险，如果你信得过我，那就请漠视吧。。